青春
李大钊

吾愿吾亲爱之青年，生于青春死于青春，生于少年死于少年也。进前而勿顾后，背黑暗而向光明，为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。乘风破浪，迢迢乎远矣，复何无计留春望尘莫及之忧哉？

青年循蹈乎此，本其理性，加以努力，进前而勿顾后，背黑暗而向光明，为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。乘风破浪，迢迢乎远矣，复何无计留春望尘莫及之忧哉？

宇宙大化，刻刻流转，绝不停留。时间这个东西，也不因为吾人贵他爱他稍稍在人间留恋。试问吾人还是永驻青年时代，还是一任韶华流逝？这是一个极大的问题。如何使他多留光明的痕迹，少留黑暗的痕迹，这又是一个极大的艺术。

今日之中国，多纷扰之秋，外有列强环伺，内有军阀混战，民生凋敝，国势危殆。然吾青年志士，当以天下为己任，以青春之热血，浇灌中华之未来。虽道路艰险，荆棘丛生，亦当勇往无前，百折不挠。

青春者，人生之王，人生之春，人生之华也。青年者，国家之魂，民族之希望，世界之未来也。故青年当珍惜韶华，发愤图强，为国家之崛起，民族之复兴而努力奋斗。

青春不是年华，而是一种心态；不是玫瑰般的脸庞，红润的嘴唇和敏捷的双腿，而是坚韧的意志，丰富的想象力，以及无穷的激情；青春是生命深处的一股清泉。

青春意味着勇气多于怯懦，青春意味着喜欢冒险而讨厌安逸。拥有此种品质的人之中，六十岁的老人往往多于二十岁的年轻人。没有人只因年龄的增长而年老，人们往往因放弃理想而年老。

岁月可以在皮肤上留下皱纹，却无法为灵魂刻上一丝痕迹。忧虑、恐惧、缺乏自信才使人佝偻于时间尘埃之中。

无论是六十岁还是十六岁，每个人都会被好奇所吸引，都会对未来、对人生这场游戏带给我们的欢乐怀着孩子般永不消减的渴望。在你我心灵的深处，同样有一个无线电台，只要它不停地从人群中，从无限的时空中接收美好、希望、欢欣、勇气和力量的信息，你我就永远年轻。一旦这无线电台坍塌，你的心便会被玩世不恭和悲观失望的寒冷酷雪所覆盖，你便衰老了——即使你只有二十岁。但如果这无线电台始终矗立在你的心中，捕捉着每一个乐观向上的电波，你便有希望超过年轻的八十九岁。

所以只要勇于有梦，敢于追梦，勤于圆梦，我们就永远年轻！

千万不要动不动就说自己老了，错误引导自己！年轻就是力量，有梦就有未来！